
1. Configuración del Entorno (Arduino IDE)

   Instalar el Core de ESP32:

    Ve a Archivo > Preferencias.

   En "Gestor de URLs Adicionales de Tarjetas", pega:

   https://raw.githubusercontent.com/espressif/arduino-esp32/gh-pages/package_esp32_index.json
   https://raw.githubusercontent.com/ricardoquesada/esp32-arduino-lib-builder/master/bluepad32_files/package_esp32_bluepad32_index.json




 Ve a Herramientas > Placa > Gestor de tarjetas, busca esp32 e instálalo.

    Instalar Bluepad32:

       Ve a Sketch > Incluir Librería > Gestionar Bilbiotecas.

       Busca Bluepad32 e instala la versión más recient.
       Busca Esp32 e instala la versión más reciente
       Busca LiquidCrystal e instala la versión más reciente 

Herramientas > Placa > Bluepad32 Arduino Boards > Bluepad32 ESP32 Dev Module (o la que coincida con tu modelo).

Pronto para usar 
